ZONA DE INTERÉS
Vayan por delante de mí, niños.
Hay algunas a mi izquierda...
y otras aquí enfrente.
- No. No.
- Sí. Sí.
Duerme, hijo, duerme.
No te sientes sobre mí.
No lo hice.
Eso te pasa por aplastarme el pie.
Más les vale agarrarme
una cubeta de agua encima.
No, jamás haríamos eso.
Espero que esto no me retrase.
Por aquí... y estás fuera.
Cuidado con los escalones.
Primero siéntelo y baja. Perfecto.
Último escalón, ahora date la vuelta.
Eso es. Espera. Quédate aquí.
¡Sorpresa!
- ¿Esto es para mí?
- Sí.
- Gracias.
- Feliz cumpleaños.
- ¿Dónde la conseguiste?
- Tengo mis contactos.
Uno, dos, tres pasajeros.
- ¿Quién quiere ir primero?
- ¡Yo!
Tú. Tú puedes ir primero.
La pintura aún está fresca.
Annagret tendrá el trasero verde.
- Abrigos, mochilas, y a la escuela.
- Gracias, niños.
Rápido.
Adios.
Inge, súbete las calcetas.
Adiós, papi.
¿Quieres oler una rosa?
Huele una rosa. Sí. Esta.
Esta es hermosa.
Mira, qué grande dalia.
Y una amapola. Sí.
Bronek.
Marta.
Sube esto, por favor.
Luego, ven a verme.
Sophie.
Aniela, ven.
Escojan algo que les guste.
Sólo una cosa cada quien.
Tomen algo.
Este tiene que lavarse
y el forro necesita arreglos.
- Sé cuidadosa con él.
- Desde luego.
Vuelve abajo.
No.
Las abejas estan volando.
- Hace calor, ¿no es cierto?
- Sí.
¿Cómo estuvo su viaje?
Largo. Pero ya estamos aquí.
Es correcto.
Entonces, ¿nada mal?
No, nada mal.
Más sencillo que la última vez.
Excelente.
Pues sean bienvenidos.
Por supuesto.
Nos alegra estar aquí.
¿También debemos quitarnos los zapatos?
No.
¿Viajaron por Praga o por Viena?
Por Praga.
Es 56 minutos más rápido.
Me preguntó dónde conseguí
uno de mis abrigos.
Le dije que de Canadá.
Y preguntó: "¿Cómo llegó a Canadá?".
- ¿Pensó que te referías al país?
- Sí, claro.
Un error comprensible.
Lo mismo ocurrió cuando Helga Pattisch
vino por primera vez.
De toda la ropa posible,
eligió un vestido...
que perteneció a una judía
de la mitad de su tamaño.
Sólo logré subir la cremallera hasta acá,
y el vestido se descosió.
Y yo jalaba y jalaba.
Ella sólo volteó a verse y dijo,
"Me encanta este vestido".
Al final, se lo llevó.
Y dijo, "Me pondré a dieta".
- ¿Quieren más café?
- Sí, por favor. Gracias.
- ¿Te gusta negro?
- Sí, negro está bien. Gracias.
El esposo de Helga solamente adoptó...
a ese niñito polaco
para mantenerla en casa.
Eso fue lo que ella me dijo.
Y también la golpea.
- No sabía eso.
- ¿Cómo lo sabes?
¿No has visto los moretones
en sus brazos?
Olvidé decirles algo.
Adivinen donde
encontré este diamante.
En la pasta de dientes.
No. ¿En serio?
- ¿Cuán inteligente tienes que ser?
- Sí, son muy listos.
Ya ordené más pasta de dientes
porque nunca se sabe.
Creo que ya les conté
sobre el concierto de Schilling.
Sobre el abrigo de piel de armiño
de Brigitte Frank.
¿Les conté sobre eso?
- Creo que no.
- Miren.
Parece una emperatriz.
El otro extremo
está en la cámara de al lado...
con la siguiente carga lista
para encenderse...
una vez que las piezas de aquí...
queden completamente incineradas.
¿Cuánto tarda?
Siete horas,
entre 400 y 500 a la vez.
Más cercano a 500.
Así que, una vez que eso sucede,
se cierra esta chimenea...
y se abre la siguiente simultáneamente.
El fuego sigue el aire...
a través de este deflector, claro,
y hacia esta cámara,
y luego quema la carga.
La cámara directamente opuesta
a la zona de combustión,
que arde aproximadamente a mil grados,
para este momento ya se ha enfriado...
a unos cuarenta grados.
Lo suficiente para descargar las cenizas
y recargar la cámara.
Entonces, ¿estas cámaras se enfrían
mientras éstas se calientan?
Correcto.
El proceso corre una cámara...
en sentido contrario
a las manecillas del reloj.
Entonces, arde, se enfría,
descargas y recargas.
Y...
Continuamente.
¡Viva!
Dilla.
- Feliz cumpleaños, comandante.
- Gracias.
Feliz cumpleaños, comandante.
- Es un honor servir bajo su mando.
- Gracias.
- Feliz cumpleaños, comandante.
- Feliz, cumpleaños, comandante.
- Gracias.
Eso es un rifle.
Y éste también lo es.
Y aquí hay uno con pistola...
y otro rifle por acá.
¿Oyes eso?
Es un avetoro.
Una garza. Una garza real.
Tú también llorabas así.
Y tú hacías más ruido.
¿Qué le sucede?
Es fuerte, ¿no crees?
Ya quiero probar el mío.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Viendo algo.
¿Qué cosa?
Dientes.
¿Qué haces?
Nada.
¿Qué haces aquí?
Estoy repartiendo azúcar.
¿A quién?
Estoy buscando.
Ven.
"Luego, una pequeña ave blanca pasó...
para guiarlos a la salida del bosque.
Pronto, llegaron a un enorme lago.
Estaban perplejos,
pues no sabían cómo cruzarlo.
De repente, un hermoso cisne
de gran tamaño nadó hacia ellos.
'Hermoso cisne, por favor,
sé nuestro transporte.'
El cisne inclinó su cuello
y se acercó a la orilla..."
Bracht llamó a la casa.
Sí, mientras estabas en tu festejo.
Olvidé decírtelo. Dijo que volverá
a llamar mañana, al mediodía.
Rudolf.
¿Me llevarás de nuevo
a ese spa en Italia?
Cómo te consienten.
Y las caminatas.
Y esa linda pareja que conocimos.
- ¿Está deambulando de nuevo?
- No.
¿Y aquel hombre...?
¿que tocaba el acordeón
para las vacas?
Les encantaba.
Eso fue muy divertido.
Todas se le quedaban viendo así.
¿Lo harás?
- ¿Qué cosa?
- Llevarme de nuevo.
- Sí.
- ¿Cuándo?
Eso no lo sé.
Hueles bien.
Es francés.
Oink, oink.
Chocolate. Si encuentras.
Cualquier golosina.
Al jefe de la Cancillería del Partido,
Reichsleiter Bormann.
Confidencial.
Estimado Reichsleiter...
es de mi conocimiento que el comandante
del gigantesco complejo Auschwitz,
Obersturmbannführer Höss...
a quien usted conoce bien,
va a ser transferido.
El camarada Höss ha tenido
logros sin precedentes...
a lo largo de cuatro años
de trabajo meticuloso.
Presencié la construcción
de este magnífico campo muy de cerca,
así que puedo dar fe de ello.
El mismo Reichsführer Himmler reconoce
la singularidad de su edificación.
Ahora dicen que la tarea
le queda muy grande...
y que alguien debe tomar su lugar.
Höss sabe todo
acerca del uso de prisioneros,
tiene lazos estrechos
con la industria armamentista silesiana...
y ha aportado ideas innovadoras
a la práctica de campos de concentración.
Es un colono modelo
y un ejemplar pionero alemán del Este.
Su fortaleza particular
es convertir la teoría en práctica.
Me abstendré de enumerar
más cualidades suyas...
que demuestren
que un cambio de mando no es posible.
Por lo tanto, ¿podría hablar
lo antes posible con el Reichsführer...
para evitar el traslado
del camarada Höss?
Le agradecería mucho
una pronta respuesta.
Heil Hitler.
Gauleiter Fritz Bracht.
- ¿Puedo hacerlo ya?
- En un momento.
¿Sabíanque las cigüeñas
pueden llegar volando hasta África?
¿Qué tan lejos creen que puedan volar?
¿Cuántos kilómetros?
- ¿Trescientos?
- Más.
Toda esta maleza.
Eres lo que dices.
"Eres lo que dices".
A las vacas les divierte esto.
La granja se vuelve loca
cuando tú abres la boca.
"La granja se vuelve loca
cuando tú abres la boca".
No, tú las vuelves locas.
¡Salgan!
Todo está bien. Está bien.
Te odio.
- Cierra los ojos o te arderán.
- Ya lo sé.
Otra vez. No pasa nada.
Ven acá, ven acá.
Debemos enjuagarte los ojos.
Todo esta bien. Vas a sobrevivir.
Con el que 60 mil
espectadores italianos...
colmaron a su victoriosa
selección nacional.
Podremos compartir su deleite.
¿Hace cuánto tiempo
que Milán no veía...
a su amada Squadra Azzura?
Y ahora ha vuelto
con una victoria de cuatro a cero...
al estadio de sus múltiples triunfos.
¿Pueden imaginar la celebración?
Cuatro a cero
contra su antiguo rival, España,
que vuelve a aspirar
a una posición de poder...
en el fútbol europeo,
como los alemanes vimos
con nuestros propios ojos...
el pasado domingo en Berlín.
Pero que los resultados no los engañen.
Cuatro a cero fue el marcador final,
pero en el medio tiempo,
el emocionante encuentro...
- entre Italia y España...
- ¿Sí?
- Estaba empatado a cero...
- Cuelgue.
Fritz.
Dime.
¿Qué es lo que dice?
De acuerdo.
No, escribiste una carta
muy poderosa a mi nombre.
Obviamente ya estaban decididos.
Será mejor decírselo a mi esposa.
Quizá lo haga.
- El tren se detuvo horas en Cracovia.
- Muy frustrante.
Y hacía mucho calor.
Una mujer junto a mí se desmayó,
así de caluroso estaba.
Se estaba mudando aquí
con su esposo, un ingeniero.
- Él es mucho mayor.
- Sí.
Ambos fueron contratados
en una fábrica nueva. Siemens.
Sí, es posible.
Él dijo que todas
las grandes compañías están aquí.
- ¿No tienes que irte?
- Sí, debo irme.
Llevaré a mi madre
al cuarto de las niñas.
¿Lista?
Dormirás en la cama de Heideraud
y ella se quedará con Inge-Brigitt.
- No te molesta, ¿verdad?
- Claro que no.
La casa parece grande,
pero en realidad no lo es.
Lo primero que hicimos
fue instalar la calefacción central.
Hace mucho frío durante el invierno.
No lo creerías.
Son pintadas a mano.
- ¿En serio?
- Sí.
Esta es la cama de Heideraud.
Es adorable.
En verdad.
Es una habitación encantadora.
Los dos cajones de arriba son para ti.
Sí, es más que suficiente.
Qué lindas flores.
Sí, pruébala.
- Pero voy a dormir en ésta.
- Sí, pero las dos son...
iguales.
Mi niña.
Strudel de espinaca,
strudel de manzana, ensalada de papa.
Y tus roles de canela.
- ¿Es mi receta?
- Rápido.
Muy bien.
Dios mío.
Asunto:
Arbustos de lilas
junto al cuartel del comandante.
A partir de ahora, los miembros
de las SS que recojan lilas...
de manera irreflexiva y descarada,
que maten los arbustos,
serán castigados.
Espero que, si los miembros de las SS
desean tomar algunas,
lo hagan de un modo
que no lastime los arbustos.
En beneficio de nuestra comunidad,
espero que comprendan...
que los arbustos de lilas...
son para decorar nuestro campo...
ahora y en un futuro.
¿Judios en la casa?
Los judíos están del otro lado del mundo.
Son niñas del vecindario.
Saluda a la abuela.
¡Hola!
Dios mío.
Cuánto has crecido,
y tu cabello es muy lindo.
Es tu turno de empujar,
¿no es así, Hans?
Inge te empujó antes,
ahora es tu turno. Vamos.
Anda.
Y somos todos.
Allá hay una vid.
Obviamente, ya crecerá.
Es enorme.
Estoy sin palabras.
Yo diseñé todo.
Toda la siembra y demás.
El invernadero, el kiosco al final.
- ¿Eso es una piscina?
- Sí.
Tengo jardineros.
No podía hacerlo sola.
¿Con tobogán? Cielos, Heddy.
¿Te gusta?
Claro que me gusta.
¿Cómo podría no gustarme?
Esto era campo hace tres años.
No.
Sólo teníamos el jardín junto a la calle.
- Y la casa tenía un techo plano.
- Es difícil de creer.
¿Ese es el muro del campo?
Sí, es el muro del campo.
Plantamos más enredaderas atrás...
para que lo cubran al crecer.
Quizá Esther Silberman esté ahí.
- ¿Quién era ella?
- A la que le hacía la limpieza.
- Era la que tenía las lecturas de libros.
- Sí, sí, sí.
Sólo Dios sabe qué tramaban.
Cosas bolcheviques.
- Cosas judías.
- Sí.
Y me ganaron
la oferta por sus cortinas...
en la subasta de la calle.
Las ganó su vecina de enfrente.
Me encantaban esas cortinas.
Estas flores son muy hermosas.
Las azaleas de allá.
También hay vegetales.
Unas cuantas hierbas. Romero.
Betabel. Esta es hinojo.
Girasoles.
Y aquí hay colirrábanos.
A los niños les encanta comerlos.
Col. Col rizada. Ayocotes.
Calabazas.
Papas, y más.
Por aquí tenemos abejas
para que nos produzcan miel.
Es un jardín paradisiaco.
- ¿Y Rudolf se encuentra bien?
- Sí, está bien.
Trabaja sin parar,
incluso cuando está en casa.
Y le encanta.
Es como hormiguita.
Sí. Nunca se detiene.
Y está bajo presión
como no tienes idea.
¿Y tú estás bien?
¿Me veo bien?
Rudi me llama la Reina de Auschwitz.
La verdad, tener todo esto...
En verdad estás bien parada, hija.
Los tilos se están poniendo amarillos.
Olía muy bien cuando florecieron.
Esto crecerá y cubrirá todo.
Lo verás la próxima vez
que nos visites.
¡No!
¡Detente!
"El tiempo tan entrañable
que pasamos en la casa Höss...
siempre estará...
entre nuestros mejores
recuerdos de vacaciones.
En el Este reside nuestro mañana.
"Gracias por su hospitalidad
nacionalsocialista."
Este es de... Willy... Billy...
Hans dice que tienes sus sandalias.
Debemos marcharnos, Mutzi.
¿De dónde?
De aquí. Tenemos que irnos.
Nos van a transferir.
- Perdón, ¿qué?
- Nos van transferir.
- ¿A donde?
- Uraniemburgo.
¿Qué?
Sí, me cambiarán
por Arthur Liebenschel.
Él vendrá para acá.
Asumiré el cargo de subinspector.
Si sabías esto desde hace tiempo,
¿por qué me lo dices hasta ahora?
- No hubo un momento propicio.
- Ya lo dijiste.
- ¿A dónde vas?
- Por las sandalias.
¿Cuándo te enteraste?
Pohl me lo dijo la semana pasada.
Traté de evitarlo.
Entonces llama a Bormann.
Ya lo intenté.
- ¿Ahora quieres que busque a Hitler?
- Pues sí.
Rudolf.
¡Rudolf!
¡No me des la espalda!
¡Detente!
Tranquilízate y vuelve a la fiesta.
¡No puedes hacerme esto!
¿Qué es esto? ¡Marta!
- ¿Sra. Höss?
- ¿Qué es esto? "¿Sra. Höss?"
¡Te enseñaré quién es la Sra. Höss!
¡Seca esto!
¡No olvides que en nuestra casa
tienes una buena vida, joder!
¡Muévete!
¡Maldita sea!
¿Por qué van a transferirte?
- Por cambios estructurales.
- ¿Eso qué significa?
No especificaron, pero no soy
el único al que moverán.
Somos muchos.
- ¿Cuándo?
- Pronto.
- ¿Qué tan pronto?
- Estoy esperando la indicación.
Si es por la investigación,
deberían llamar a Himmler.
- Él nos incentivó.
- No.
- ¿Así que no es por eso?
- Es una cuestión política.
- Entonces ve con Hitler.
- No seas ridícula.
No es ridículo.
Tú eres quien ejecuta sus órdenes...
si quitas a los intermediarios.
Debemos enfrentar los hechos.
Tenemos que irnos.
No. Tú tienes que irte.
Sí.
Ahora tu trabajo es en Uraniemburg.
El mío es criar a nuestros hijos,
y lo haré desde aquí.
Nunca pensé que no estarías conmigo.
Nunca se me ocurrió.
Tendrían que sacarme de aquí a rastras.
Lo sabes.
Este es nuestro hogar.
Rudolf.
Vivimos como siempre soñamos.
Desde que teníamos diecisiete años.
Es mejor de lo que soñamos.
Por fin lejos de la ciudad.
Con todo lo que queremos
en nuestra puerta.
Y nuestros hijos están fuertes,
sanos y felices.
Hacemos todo lo que el Führer dijo
sobre cómo vivir.
Al Este. Con un espacio vital.
Este es nuestro espacio vital.
Es nuestro espacio vital.
Sé que estás de acuerdo conmigo.
Arthur puede buscar
otro lugar para vivir.
No necesita quedarse en nuestra casa.
Ponlo como condición.
Es lo mínimo que puedes hacer.
De cualquier modo,
él preferirá una casa de ciudad.
¿Rudolf?
Te escuché.
- ¿Y?
- Voy a preguntar.
Estarás trabajando todo el tiempo.
Sí.
- No te veríamos nunca.
- No.
Obviamente, te extrañaré.
Pero vendrás a casa cuando puedas.
Estaré...
contigo,
así como tú estarás conmigo.
¿Sí?
Y después de la guerra...
cuando todo haya terminado,
cultivaremos la tierra.
Como dijimos.
¿Todos lo entienden?
Me perderé sus cumpleaños.
Y, quizá, incluso nuestro aniversario.
Dependiendo de cuánto tiempo me vaya.
Esas son algunas de las cosas
que dificultan la lucha.
Pero la vida que disfrutamos...
vale completamente el sacrificio.
Es hora de ir a la cama.
Hans, tu plato.
Quieto.
También será duro para ti.
Lo sé.
¿Crees que no lo sé?
Estoy seguro.
Te quiero.
Te quiero, bonita.
Llama a Walter Dürrfeld y averigua
si puede acompañarnos en la selección.
Dile que son de Países Bajos
y que podrá elegir.
De otro modo,
lo veré en el almuerzo de IG.
Carta a los señores Prüfer y Sander,
Topf e Hijos.
Asunto: Crematorio nuevo.
Me alegra que hayan podido
realizar el viaje la semana pasada.
El SS-Obersturmbannführer Bischoff
y yo coincidimos...
en que el anillo crematorio
definitivamente es la respuesta.
Hará una gran diferencia.
Bravo.
Agradezco su...
Agradezco su sugerencia...
de patentar el diseño
para garantizar la prioridad.
Le daré seguimiento
con una carta de intención.
Deben saber que me han ascendido
a subinspector...
de campos de concentración
en la ICC.
Adelante.
Por lo tanto,
cualquier comunicación futura...
se hará desde Uraniemburgo-Berlín.
La atención se centra ahora
en el trabajo.
Desde luego, esta dirección
afectará nuestros planes...
y, aunque me duele dejar Auschwitz,
creo que estaré
en una mejor posición...
para solicitar fondos y materiales...
desde allá.
Heil Hitler. Etcétera.
Carta para Gruppenführer Glücks, ICC.
Asunto: Traslado.
Estimado Gruppenführer Glücks,
Me gustaría que mi familia permaneciera...
en Bielitzstrasse 88, KL Auschwitz...
durante el periodo de mi traslado.
Me harían un gran favor
al permitirlo.
Debo enfatizar
el maravilloso entorno...
que Hedwig está creando para los niños
desde que se establecieron allí.
Una inspiración en muchos sentidos...
para nuestra nueva
comunidad alemana en el Este.
Si esto es aceptable,
bastará con proporcionarme
un alojamiento sencillo en Uraniemburgo.
Agradecería mucho
una pronta respuesta.
Heil Hitler, etcétera.
Estás sudando.
"El pajarito blanco como la nieve
voló y cantó,
'Cuidado, cuidado.'
Gretel comprendió lo que la bruja
tenía en mente...
y dijo, 'Por favor, enséñeme,
no sé cómo hacer eso.'
La bruja se sentó en la pala...
y Gretel la empujó dentro del horno,
tan adentro como pudo.
Luego,
cerró la puerta de hierro del horno...
y la aseguró con una barra.
La bruja fue cocinada viva...
como conmigo
por sus horribles acciones.
Gretel corrió hacia Hansel,
abrió la jaula de los gansos
y lo dejó salir.
Salió de un brinco...
y rodeó el cuello de su hermana
con sus brazos.
Se besaron, lloraron de alegría
y le agradecieron a Dios.
El pajarito blanco cantó,
"Perlas y gemas por migajas de pan."
Por fin llegaste.
Palabras de Joseph Wulf.
Escritas en 1943
en Oswiecim, Auschwitz III.
Rayos de sol...
cálidos y radiantes.
Cuerpos humanos.
Jóvenes y viejos.
Y nosotros...
que estamos aquí presos.
Nuestros corazones...
no se han enfriado.
Almas ardientes...
como el sol que abrasa.
Desgarran, quiebran...
a traves de su dolor.
Pues pronto veremos...
esa bandera ondear.
La bandera de la libertad...
aún está por llegar.
No olvides pararte derecho.
- Heil Hitler.
Les preparé pan con mantequilla.
Vamos, niños. Deprisa.
Sophie.
Dile que comienza a enfriarse.
No está aquí.
¿Qué?
No está.
¿Qué, no está arriba?
No, no está.
Y su maleta desapareció.
No puede ser.
¿Mamá?
Ve y búscala.
Aniela.
Llévatelo.
¿Eso estaba aquí para molestarme?
No, señora Höss.
Podría hacer que mi esposo
esparza tus cenizas...
en los campos de Babice.
Tranquilo, deja que la encuentre.
¿Ya no vas a ser comandante?
Seré jefe de todos los comandantes.
Inspeccionaré sus campos,
veré dónde se pueden hacer mejoras.
Sus réditos, ese tipo de cosas.
Tiene un gran nombre.
Se llama ojo de poeta o bella-diana.
- ¿Bella-diana?
- Sí, bella-diana.
Supongo que se debe
a sus pétalos dentados,
que parecen
las pestañas largas...
de una bella niña o mujer.
¡Tú!
¡Guardia!
¡Tráiganlo!
¿Qué fue lo que hizo?
Pelear por una manzana,
comandante.
¡Ahóguenlo en el río!
¡Ven aquí!
No vuelvas a hacer eso.
¡Deprisa!
¡No me importa!
¡Muévete! ¡Sácalo!
¿Te vas a quedar ahí, temblando?
¿Tienes algo que decir?
Ven.
Eres adorable.
Sí, eres adorable.
- ¿Es macho o hembra?
- Macho.
- ¿Cuántos años tiene?
- Cuatro.
- ¿Cómo se llama?
- Torin.
Torin.
No hay muchos de este color.
No, la mayoría son negros
no es entrecanos.
De pequeño,
tenía una color negro. Elsa.
Nació el mismo día que yo.
- Es adorable.
- Gracias.
Vamos.
El domingo a las 19:00,
habrá un concierto de beneficiencia...
en el club Marksmen para recaudar
fondos para el Auxilio de invierno.
El líder de la brigada
juvenil, Johann Thissen,
dirigirá la orquesta en un
programa de dos partes...
que incluye un homenaje
a Herms Niel...
Liebehenschel, Auschwitz I.
Hartjenstein, Auschwitz ll-Birkenau.
Schwarz, Auschwitz lll-Monowitz.
Haas, Bergen-Belsen.
Pister, Buchenwald.
Walter, Dachau. Koegel, Flossenbürg.
Hassebroek, Gross-Rosen.
Grünewald, Bolduque.
Sporrenberg, Hinzert.
Goecke, Kaunas.
Weiss, Majdanek.
Ziereis, Mauthausen.
Dieter, Moringen.
Hartjenstein, Struthof-Natzweiler.
Pauly, Neuengamme.
Göth, Plaszów. Suhren, Ravensbrück.
Kaindl, Sachsenhausen.
Hoppe, Sztutowo.
Schnabel, Vaivara. Herbert, Varsovia.
Se disculpan por su ausencia,
Förschner, Mittelbau-Dora.
Sauer, Riga-Kaiserwald.
El Führer ha aprobado la deportación...
de los 700 mil judíos en Hungría
para su exterminio...
y producción de guerra
cuando sean aptos.
Se llegó a un acuerdo
con el nuevo gobierno húngaro...
para comenzar la operación
de inmediato.
Están siendo reunidos
para ser trasladados a Auschwitz.
Cuatro trenes al día,
con tres mil en cada uno.
Doce mil diarios.
Primero, por las zonas Este
uno a tres.
Luego, por las zonas cuatro y cinco
en el centro del país...
y, finalmente, por Budapest.
Bratislava y Viena están repletas
de transportes militares.
En su lugar, los transportes de judíos
pasarán por Kassa y Muszyna.
Según estimaciones proporcionadas
por el Obersturmbannführer Höss,
el 25% se retendrá para mano de obra
después de la selección.
El 20% de ellos se utilizará
en los subcampos de Auschwitz...
y el otro 80% llegará
a sus campos a su debido tiempo.
La escala es muchas veces
mayor que antes.
Así que prepárense.
Antes de cederle la palabra
al Obersturmbannführer Höss,
me gustaría anunciar el ascenso
del coronel Maurer...
al rango de SS-Standartenführer...
por alcanzar consistentemente
sus objetivos laborables.
Bravo.
Recibo cartas de directores ejecutivos
alabando a este hombre.
- Es más famoso que yo.
- Gracias, señor.
Bien merecido.
Como he dicho antes,
estoy agradecido por su liderazgo.
Gracias. Sí lo has dicho.
Lo agradezco.
Gracias, Obergruppenführer Pohl.
- Buenos días a todos.
- Buenos días.
Dos disculpas por ausencia.
El Sturmbannführer Förschner,
Mittelbau-Dora.
El Sturmbannführer Sauer,
Riga-Kaiserwald.
Como podrán notar, hoy tenemos
una agenda muy ocupada.
La operación húngara
es urgente y compleja.
E implicará desafíos convergentes
en todos los niveles operativos.
Vayan a la primera página de sus archivos.
Verán cinco rubros.
Punto número uno. Horarios.
Punto dos. Redirección de recursos
de construcción.
Punto tres. Transporte.
Para el punto cuatro,
trabajadores presos.
El Dr. Meindl de Steyr Daimler-Puch,
al que algunos de ustedes
conocerán y otros no,
nos acompaña el día de hoy para discutir
tarifas e incentivos.
Punto cinco: Medidas de defensa aérea
y contra incendios.
- Las niñas no quisieron salir.
- Sí.
Porque hace mucho frio.
¡Pero yo amo la nieve!
¡Detente!
¡Déjame en paz, Claus!
¡Ya basta, Claus!
No, no. ¡No!
¡Déjame en paz, traidor!
La ceremonia funeraria del sábado
para los alumnos...
de la Escuela de la Fuerza Aérea
que murieron en el bombardeo...
del 6 de marzo, comenzará a las 11:30.
Los portadores de féretros
deberán congregarse...
en el patio delantero
del Edificio T a las 10:45.
El transporte saldrá
hacia la Escuela Hans Schemm...
en punto de las 11 a.m.
El comandante de la Guardia,
el Obersturmführer Gustav Wegner...
encabezará el cortejo
hasta el cementerio...
con una delegación
de la Liga de Muchachas Alemanas...
y los estudiantes
de la Fuerza Aérea.
Obersturmbannführer Höss.
Rudolf. Adelante.
¿Cómo estás?
Bien.
Acabo de recibir esto.
El Obergruppenführer Pohl
se reunió con el Reichsführer Himmler...
para evaluar las cifras involucradas...
y surgió tu nombre.
Trasladaremos a Liebehenschel
a Majdanek.
- No tiene suficiente energía para esto.
- Entiendo.
Recibirás órdenes operativas
de Eichmann.
Perfecto.
Avísame qué recursos necesitas
para llegar allá.
Lo haré.
Si hay algún problema, acude a mí
o a Gerhard directamente.
Gracias.
- ¿Cómo está Hedwig?
- Bien.
Pohl me contó que le envía al jefe
flores de su jardín cada semana.
Sí.
Cumple con el trabajo.
Lo haré. Gracias.
Agradezco la confianza
que tienen en mí.
¿Y?
Aún no estoy seguro.
Tranquilo.
No mandará a incinerar a todos.
Tendrás a tus trabajadores.
Ya verás.
- ¿Duerme bien?
- Sí.
¿Cuántas veces al día evacúa?
Dos diarias.
¿Cómo orina?
Sin problema.
Lo palparé.
Primero, por encima.
Si tiene algún dolor,
hágamelo saber.
Habla Höss.
Llamada de larga distancia...
al KL Auschwitz,
residencia privada Höss.
Esperaré en la línea.
¿Estás ahí?
- ¿Hola?
- ¿Puedes hablar?
- ¿Está todo bien?
- Sí.
Tengo noticias.
Te dije que había oído rumores,
pero nada concreto.
- ¿Qué noticias?
- Lo de Hungría.
El anciano me dio órdenes
de Heinrich.
Por fin va a suceder.
Volveré a estar a cargo.
Vaya, es un gran alivio.
Admito que estoy muy contento.
Sí.
No lo sé, primero iré a Budapest.
Todo estará más claro después de eso.
Como sea,
mis engranajes están girando.
Debo irme.
Te llamaré después de la fiesta.
No. por favor.
Dile a Eleanor Pohl,
cuando reciba su paquete,
que busque en la polvera.
Están dentro.
Escuché a Himmler
llamarla Operación Höss.
Eso es fantástico.
Estoy muy feliz por ti.
Gracias, Mutzi.
- También es tu apellido.
- ¿Quién estuvo presente?
A decir verdad,
no estaba prestando atención.
Estaba ocupado imaginando
cómo gasearía a todos en la habitación.
Sería muy difícil, logísticamente,
por la altura del techo.
Estamos a mitad de la noche
y debo ir a la cama.
No debí llamar tan tarde.
Estaba emocionado
por decirte el nombre.
Puedes contarme todo cuando vuelvas.
¿Ya les dijiste
que papá volverá a casa?
Sí. Buenas noches.
Traducido, sincronizado y corregido
por Th0ravenger